lab2
Условие
Данная лабораторная работа будет представлять собой cоревнование на Kaggle.

Примечание: датасет — тот же, что и был на задаче регрессии, изменилась толь-
ко целевая переменная, поэтому вы можете оставить тот же пайплайн обработки

данных для тренировочной выборки.
В рамках этого соревнования вам предстоит обучить модель на основе датасета из
«train_c.csv», содержащего около 10,000 строк. Предсказываемой переменной является

«LoanApproved». После обучения вы сможете проверить эффективность вашего алго-
ритма на тестовом наборе данных из «test_c.csv», а затем отправить в тестирующую

систему. Более подробную информацию по данным и посылкам решений можной найти
на странице соревнования.
В данной работе разрешено использование любых моделей классического машинного
обучения.
Оценивание
Разбалловка
Работа оценивается в 20 баллов и складывается из двух компонент:
15p. Обязательные задания по коду.
5p. Защита лабораторной работы.
Задания по коду
Список обязательных заданий по коду (15 баллов) и их оценивание в баллах:
1p. Провести разведочный анализ данных (EDA): построить графики зависимости

некоторых признаков друг от друга, график целевой переменной и матрицу кор-
реляций, сделать выводы. Подготовить на основе выводов данные для обучения.

3p. Реализовать класс бэггинга, который для обучения методом fit обучает n базо-
вых моделей b. Сравнить полученные после обучения результаты с реализацией

из sklearn.
5p. Реализовать класс градиентного бустинга, который для обучения методом fit
обучает n базовых моделей b. Сравнить полученные после обучения результаты
с реализацией из sklearn и других библиотек.
1p. Сравнить результаты работы алгоритмов градиентного бустинга: реализация
из sklearn, LightGBM, XGBoost, CatBoost. Выбрать алгоритм с лучшей метрикой
на данных.

2p. Подобрать оптимальные гиперпараметры для лучшей модели с помощью Optuna.

0.5p. Реализовать метрику Accuracy, протестировать и сравнить полученный ре-
зультат с Accuracy из sklearn.

0.5p. Реализовать Precision, протестировать и сравнить с метрикой из sklearn.
0.5p. Реализовать Recall, протестировать и сравнить с метрикой из sklearn.
0.5p. Реализовать F1-score, протестировать и сравнить с метрикой из sklearn.

Дополнительные 2 балла можно получить за реализацию метрик AUC-ROC и AUC-
PR и последующее сравнение с готовыми реализациями.

Основная метрика
Для получения баллов за код и последующего допуска к защите необходимо получить
приемлемое значение основной метрики задачи.
В качестве основной метрики используется ROC-AUC (Area Under the Receiver
Operating Characteristic Curve). Метрика вычисляет площадь под кривой ROC, которая
отражает зависимость между True Positive Rate (TPR) и False Positive Rate (FPR) при
различных порогах классификации.
Минимальное пороговое значение ROC-AUC, которое можно получить
при предсказаниях на публичной тестовой выборке и при котором можно
допуститься к защите работы составляет 0.75.

Важно отметить, что хотя ROC-AUC является основной метрикой для оценки ка-
чества модели и окончательный скор будет вестись только по ROC-AUC, вы должны

использовать и другие метрики для самопроверки, такие как Precision, Recall, F1-score,
PR-AUC.
Загрузка ноутбука
После получения приемлемой метрики (ROC-AUC > 0.75) после посылки на Kaggle,
необходимо загрузить ваш ноутбук («.ipynb»-файл) на свой GitHub для оценивания

заданий по коду, а также для проверки на оригинальность. Затем нужно оставить ком-
ментарий в Google-таблице с оценками в столбце «lab2» в строке со своей фамилией о

том, что вы выполнили работу с указанием ника на Kaggle.
Защита работы
После оценки заданий по коду, вы должны защитить лабораторную работу. За защиту
можно получить до 5 баллов. На самой защите необходимо кратко рассказать про своё

решение, а также ответить на вопросы по теории, связанные с логистической регресси-
ей, метриками классификации, решающих деревьев, ансамблями (бэггинг и бустинг) и

подбором гиперпараметров.

Оценку за задания по коду можно повышать до дедлайна, оценку за защиту поднять
нельзя.


Примечание: датасет - тот же, что и был на задаче регрессии, изменилась только целевая переменная, поэтому вы можете оставить тот же пайплайн обработки данных для тренировочной выборки.

Датасет содержит около 10,000 записей персональных и финансовых данных, предназначенных для разработки предсказательных моделей для оценки рисков. Необходимо предсказать выдачу кредиту для каждого индивидуального заемщика.

В датасете есть разнообразные признаки, такие как демографическая информация, кредитная история, статус занятости, уровень дохода, существующая задолженность и другие соответствующие финансовые метрики, предоставляя обширную основу для сложного анализа данных и принятия решений.

Минимальное пороговое значение ROC-AUC, которое можно получить при предсказаниях на тестовой выборке и при котором можно допуститься к защите работы составляет 0.75


▎Задача соревнования
В рамках этого соревнования вам предстоит обучить модель линейной регрессии на основе датасета из "train_c.csv", содержащего около 10,000 строк. Предсказываемой переменной является LoanApproved. После обучения вы сможете проверить эффективность вашего алгоритма на тестовом наборе данных из "test_c.csv", а затем отправить в тестирующую систему.

В данной работе разрешено использование любых моделей классического машинного обучения.

▎Метрика и оценивание
Для получения баллов за код и последующего допуска к защите необходимо получить приемлемое значение основной метрики задачи.

В качестве основной метрики используется ROC-AUC (Area Under the Receiver Operating Characteristic Curve). Метрика вычисляет площадь под кривой ROC, которая отражает зависимость между True Positive Rate (TPR) и False Positive Rate (FPR) при различных порогах классификации.

Минимальное пороговое значение ROC-AUC, которое можно получить при предсказаниях на публичной тестовой выборке и при котором можно допуститься к защите работы составляет 0.75.

Важно отметить, что хотя ROC-AUC является основной метрикой для оценки качества модели и окончательный скор будет вестись только по ROC-AUC, вы должны использовать и другие метрики для самопроверки, такие как Precision, Recall, F1-score, PR-AUC.

Solution
▎Файл решения
В файле test.csv у каждой строки есть свой ID. Для каждого ID в тестовом наборе вам необходимо предсказать числовое значение переменной LoanApproved. Файл должен иметь следующий формат (.csv):

    ID,LoanApproved
    0,0
    1,0
    2,1
    ...
    4999,0
Пример такого файла: ex_c.csv.

После получения приемлемой метрики (ROC-AUC > 0.75) после посылки на Kaggle, необходимо загрузить ваш ноутбук (.ipynb-файл) на свой GitHub для оценивания заданий по коду, а также для проверки на оригинальность. Затем нужно оставить комментарий в Google-таблице с оценками в столбце "lab2" в строке со своей фамилией о том, что вы выполнили работу с указанием ника на Kaggle.

Минимальное пороговое значение ROC-AUC, которое можно получить при предсказаниях на тестовой выборке и при котором можно допуститься к защите работы составляет 0.75